1. एक तरफ सरकारी स्कूलों में अध्यापकों की कमी है।
एक तरफ, सरकारी स्कूलों में,अध्यापकों की,कमी है

2. अगर आपको व्यापार में सफलता मिल रही है तो अपने घर के उत्तर पूर्व कोने को गंगाजल से धोकर वहां हल्दी का स्वास्तिक बनाये। फिर उसकी पूजा करे गुड़ का भोग लगाए। ऐसा करने से आपके व्यापार में सफलता बढेगी साथ ही आप जीवन में सफलता की सीढी भी चढेंगे।
अगर , आपको, व्यापार में ,  सफलता , मिल रही है , तो , अपने , घर के , उत्तर पूर्व कोने को , गंगाजल से , धोकर , वहां , हल्दी का , स्वास्तिक , बनाये, । ,  फिर उसकी , पूजा करे , गुड़ का , भोग , लगाए , । ,  ऐसा , करने से , आपके , व्यापार में , सफलता , बढेगी , साथ ही , आप , जीवन में , सफलता की , सीढी , भी चढेंगे।

3. उन्होंने कहा कि विज्ञापन संहिता के तहत किसी उत्पाद के ऐसे चमत्कारी या अतिनैसॢगक गुणों का बखान नहीं किया जा सकता जिन्हें साबित करना कठिन हो।
उन्होंने , कहा , कि, विज्ञापन संहिता के , तहत , किसी , उत्पाद के , ऐसे , चमत्कारी , या , अतिनैसॢगक गुणों का , बखान , नहीं , किया जा सकता , जिन्हें ,  साबित , करना ,कठिन हो ।

4. मुझे मुहम्मद इकबाल  की ये पंक्तियां याद आती हैं-
मुझे , मुहम्मद इकबाल की , ये , पंक्तियां , याद , आती हैं , -

5. यह शरीर के लिए कई तरह से फायदा पहुंचाता है।
यह , शरीर के लिए , कई तरह से , फायदा , पहुंचाता है

6. लेकिन मुझे नहीं पता था कि रुथ के भाई से शादी करने के बाद हम (जिमी और रोसलिन) रहने के लिए उसी मकान में प्रवेश करेंगे” |
लेकिन  , मुझे , नहीं , पता था , कि , रुथ के ,भाई से , शादी करने के , बाद , हम  , ( , जिमी और रोसलिन , ) , रहने के लिए  , उसी मकान में , प्रवेश करेंगे , ”  |

7. सत्ताधारी भाजपा पर हमला बोलते हुए समाजवादी पार्टी के राष्ट्रीय अध्यक्ष अखिलेश यादव ने शुक्रवार को कहा कि लोकसभा चुनाव.
सत्ताधारी भाजपा पर , हमला बोलते हुए , समाजवादी पार्टी के , राष्ट्रीय अध्यक्ष , अखिलेश यादव ने , शुक्रवार को ,कहा , कि , लोकसभा चुनाव , .

8. उनके साथ मोहम्मद अजहरुद्दीन और हार्दिक पटेल भी  थे।
उनके , साथ , मोहम्मद अजहरुद्दीन और हार्दिक पटेल , भी  थे

9. जर्मन कैमरों से की जाएगी पीएम मोदी की सुरक्षा
जर्मन कैमरों से , की , जाएगी , पीएम मोदी की , सुरक्षा

10. इसके लिए जीआईसी और जीजीआईसी के शिक्षकों का ब्यौरा तैयार कराया जाएगा कि कौन कब रिटायर हो रहा है।
इसके लिए , जीआईसी और जीजीआईसी के , शिक्षकों का , ब्यौरा , तैयार कराया जाएगा , कि , कौन ,कब रिटायर ,हो रहा है ,।

11. आरोप है कि रवि और उसके दोस्त प्रदीप ने महिला को किसी पेय पदार्थ में नशीला पदार्थ पिला दिया और उसके बाद महिला बेहोश गई।
 आरोप है , कि , रवि और उसके दोस्त प्रदीप ने , महिला को , किसी , पेय पदार्थ में , नशीला पदार्थ , पिला दिया  , और  , उसके , बाद , महिला ,  बेहोश गई ,।

12. तुर्की, ईरान से लेकर सेंट्रल एशिया फिर आगे चलकर भारत में भी मां-बहन के साथ यौन-सम्बन्ध को बहुत बुरी गाली माना जाता है क्योंकि इन समाजों में सगे के साथ यौन-सम्बन्ध भीषणतम अपराध था। 
तुर्की, ईरान से  , लेकर , सेंट्रल एशिया , फिर आगे , चलकर भारत में भी  , मां-बहन के साथ , यौन-सम्बन्ध को , बहुत बुरी , गाली , माना जाता है , क्योंकि , इन , समाजों में , सगे के साथ , यौन-सम्बन्ध , भीषणतम अपराध था

13. जमवारामगढ़.
जमवारामगढ़ , .

14. राम रहीम विवाद का मामला है जिससे मैं बचना चाहता हूं।
राम रहीम , विवाद का ,मामला है , जिससे , मैं , बचना चाहता हूं , । ,

15. इस पोस्टर को बस और दीवारों पर चस्पा किया गया है।
इस पोस्टर को , बस और दीवारों पर ,चस्पा , किया गया है

16. इसी वजह से मेक इन इंडिया अभियान जरूरी गति नहीं पकड़ सका। आरबीआई के समक्ष प्राथमिकता यह होनी चाहिए कि वह रुपये की गिरावट का प्रबंधन करे। रुपये में यह गिरावट तमाम ढांचागत वजहों से आई है। 
इसी वजह से ,  मेक इन इंडिया , अभियान , जरूरी गति ,नहीं  , पकड़ सका , । ,  आरबीआई के , समक्ष , प्राथमिकता , यह ,होनी चाहिए ,  कि , वह , रुपये की , गिरावट का , प्रबंधन करे, । , रुपये में , यह गिरावट , तमाम , ढांचागत  , वजहों से  , आई है , । 

17. लीड परीक्षा से पहले कॉलेज ने ऑनलाइन मोड के माध्यम से आधिकारिक साइट पर बीएओयू टाइम टेबल 201 9(BAOU Time Table 2019) का प्रचार किया है। 
लीड परीक्षा से , पहले , कॉलेज ने ,ऑनलाइन मोड के , माध्यम से ,आधिकारिक साइट पर , बीएओयू  टाइम टेबल  201 9 , ( , BAOU Time Table  2019 , ) , का , प्रचार , किया है।

18. गोवर्धन पूजा में भगवान को छप्पन भोग का प्रसाद चढ़ाया जाता हैं।
गोवर्धन पूजा  में , भगवान को ,छप्पन भोग का ,प्रसाद ,चढ़ाया जाता हैं , ।

19. बता दें कि पिछले महीने थोक महंगाई दर का आंकड़ा 4.43 प्रतिशत था। 
बता दें , कि , पिछले महीने , थोक महंगाई दर का , आंकड़ा  , 4.43  प्रतिशत था ,।

20. पिछली बार लाइव इंडिया के साथ संयुक्‍त रूप से सातवें स्‍थान रहा न्‍यूज 24 एनडीटीवी इंडिया, जी न्‍यूज और आईबीएन7 को पीछे छोड़ता हुआ 10 रेटिंग प्‍वाइंट के साथ चौथे स्‍थान पर काबिज हो गया है.
पिछली बार ,लाइव इंडिया के साथ , संयुक्‍त रूप से ,सातवें स्‍थान रहा , न्‍यूज 24 एनडीटीवी इंडिया, जी न्‍यूज और आईबीएन7  को , पीछे छोड़ता हुआ , 10  रेटिंग प्‍वाइंट , के साथ ,चौथे स्‍थान पर ,काबिज हो गया है

21. चंद्रभागा संगम में लोगों में आम यह भी चर्चा रही कि एक व्यक्ति ने अपने राजनीतिक करियर को बनाने के लिए प्रोटोकोल का भी कोई ख्याल…
चंद्रभागा संगम में , लोगों में ,आम , यह भी ,चर्चा रही , कि ,एक व्यक्ति ने, अपने ,राजनीतिक करियर को ,बनाने के लिए , प्रोटोकोल का भी ,कोई ,ख्याल

22. अधिकारी ने कहा, 'विमान का मलबा मिल गया है.
अधिकारी ने , कहा , विमान का , मलबा, मिल गया है ,.

23. ऐसा करने से व्यक्ति को मानसिक शांति मिलेगी।
ऐसा , करने से , व्यक्ति को , मानसिक शांति , मिलेगी ,।

24. वैसे भी पगली का इस क्षेत्र में आना, फिर उसका गर्भवती होना और बिलौटी का उत्पन्न होना एक बतकही का मसाला तो था ही। 
वैसे भी, पगली का , इस क्षेत्र में ,आना फिर , उसका ,गर्भवती होना ,और , बिलौटी का , उत्पन्न होना ,एक बतकही का ,मसाला तो ,था ही ,।

25. उन्हें नाश्ता के लिए मठ में बुलाया था.
उन्हें , नाश्ता के लिए , मठ में ,बुलाया था , .

